[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제9화]
우리가 어떻게
만 년 전에 죽은 이 나무를
닷새 안에 꽃 피울 수 있겠어?
그러니 먼저 알아야 하는 거 아냐?
이 나무가 어떻게 죽었는지 말이야
이 나무는 본래 우리 동족의 요왕과 요후께서
함께 심으신 거야
두 분의 사랑으로
한 그루의 나무에서 부레옥잠이
천 송이, 만 송이의 꽃을 피운 건
대단히 경이로웠지
부레옥잠?
네 피리 위에 새겨진
그 꽃말이야?
맞아요
그때부터
부레옥잠은
우리 묘음족의 표식이 되었죠
피리에 새겨진 건
문양일 뿐이지
진짜 부레옥잠은
제 옷에 수놓은 것처럼
남보라색이에요
그 후에는?
이 나무는 왜 죽은 거야?
후에 요왕과 요후의 사이가 틀어졌고
요후는 스스로 목숨을 끊었고
이 나무는 그때부터
점차 시들어
다시는 부레옥잠을 피우지 못했어
요왕과 요후의 사이가 틀어졌다고?
어째서?
그 일은 말하자면 길어요
그 두 분의 만남부터 이야기해야 하죠
만 년 전에
요왕은 일찍이 이곳을 선가의 거처로 위장했고
호선인 척하며 택수 선녀를 쫓아다녔어요
요괴와 선녀는
결국 우연한 일이 겹쳐 뜻하지 않게
서로 사랑하게 되었고
파사나무도 함께 심었죠
택수 선녀는 늘 나무 아래서 식골슬을 연주하며
나무가 자라는 걸 도왔어요
묘목은 사랑으로 양분을 주고
마력으로 지탱해야 했거든요
사흘 뒤에 싹이 텄고
7일 후에는 나무가 되었고
열흘 후에는 꽃을 피웠죠
택수 선녀는
월광 상신의 여동생 아니야?
이렇게 기만으로 시작된 사랑이구나
나중에 문제가 생긴 게 분명해
맞아요
택수 선녀는 사실을 알게된 후
두 사람은 말다툼을 벌였어요
택수 선녀가 떠나려고 하자
요왕은 그녀의 원기를 봉하고 가두었습니다
결국 택수 선녀는 죽고 말았죠
월광 상신은 여동생이 참혹하게 죽은 걸 알고
분노하여 저주를 퍼부었어요
그때부터 우리 묘음족은
물을 떠나 살 수 없게 되었어요
파사나무는 그때부터 꽃잎이 떨어지고
메말라 죽었어
그런데
사랑하는데 왜 함께 할 수 없었던 거야?
육리
응?
연지주 한 잔밖에 안 마셨는데
왜 벌써 취했어?
해장약을 가져다드리죠
나도 같이 갈게
가지 마
그래, 알겠어
난 안 갈게
그럼 다녀와
쟤 보지 마, 나만 봐
왜 보면 안 되는데?
네가 요군을 보면
내 여기가 아파
시큰거리고 쓰려
독에 중독된 것보다 더 힘들다고
아파?
너는 취한 거야 아니면 멍청한 거야?
취한 것도 아니고 멍청한 것도 아니야
하지만 이게 나한테 말하네
난 이렇게 살고 싶다고 말이야
평생
그런데
평생은 아주 길잖아
내가 너를 고용할 수 없으면 어떡해?
그러면 너한테 나를 팔게
은자 한 냥
그거면 돼
은자 한 냥?
비싸?
아니면...
동판 한 개
거래 성립이야
그럼 우리 약속한 거야
진짜로
바보 같은 너를 놓치면
난 평생 후회할 거야
♫ 네가 보고 싶어 네 이름 때문에 ♫
♫ 내 남은 인생은 전부 너야 ♫
♫ 꿈인지 아닌지 모르겠어 ♫
♫ 꽃이 피고 사랑은 계속돼 ♫
♫ 네가 보고 싶어 의심하지 마 ♫
♫ 내 삶의 흔적이 남아 있어 ♫
♫ 너와 함께하고 싶어 ♫
♫ 봄이 오고 겨울이 가 사랑은 계속돼 ♫
♫ 세상이 들리지 않는 것 같아 ♫
♫ 나뭇잎이 떨어지기 전에 ♫
♫ 돌아보는 너의 얼굴은 ♫
♫ 겨울을 따뜻하게 해 ♫
♫ 세상이 들리지 않는 것 같아 ♫
♫ 사계절이 천년을 돌아도 ♫
♫ 내 귓가 남은 건 네가 말한 영원이야 ♫
온종일 서 있었네
이건 우리 형님 거잖아
이건 소설이 좋아하는 건데
육리!
배, 배, 백봉 사저
제 방에는 웬일이세요?
육리는?
육리요?
형님은 감옥에 있는 거 아니에요?
풀려났어요?
정말입니까? 우리 형님 풀려나셨어요?
또 나를 속이려고?
여인이란
[어우청]
사형, 저를 찾으셨어요?
네가 류초를 오흔에게 넘겨줬다면서?
누가 알려 줬어요?
오흔의 경계에서 류초가
엉망인 채로 버려진 걸 본 자가 있어
류초가 죽었어요?
류초가 죽으면 물론 잘된 일이지
그런데 넌
어째서 그 악독한 요괴인 오흔과
얽혀 있는 거야?
두 사형
왜 이렇게 긴장하세요?
그저
오흔과 평범한 거래를 했을 뿐이에요
게다가
평범한 독이라면
어떻게 방위장을 속이고
주상을 쓰러뜨릴 수 있겠어요?
파사나무가 살아났어!
가보자
만 년 묵은 파사나무에
새싹이 돋았어!
진짜 싹이 났네
설마 요왕과 요후가 돌아오신 건가?
들은 적 없어
무슨 큰일이라도 생기는 건 아니겠지?
부레옥잠이야
파사나무가
살아난 건가?
수모님의 귀환을 삼가 환영합니다
기수족의 요군 하나가
수모님의 귀환을 삼가 환영합니다!
수모님?
수모님의 귀환을 삼가 환영합니다
파사나무의 정기가 충만한 건
사랑으로 태어났기 때문이고
연인의 불화를 느끼는 건
원한으로 죽었기 때문이지
설마...
지금은 두 사람의 사랑으로
다시 꽃을 피운 것인가?
하나, 그 약!
어젯밤에 한 말
기억해?
기억 안 나?
이건...
아직도 기억 안 나?
네가 만취했을 때 한 말은
진심이 아니었어?
기억 안 나
에이
장난친 거야
당연히 기억하지
동판 한 개에
육리를 류초에게 팔았잖아
안 그래?
영원히 후회하지 마
영원히 후회하지 않아
가자
하나를 찾으러 가자
나무에 꽃이 피었으니
해독제를 만들 수 있을 거야
가자
그래
이건 나무 전체에서 유일한 암꽃이야
태로가 이 꽃으로 해독제를 만들 거야
이 해독제가 있으면
오흔의 어떤 독이든 해독할 수 있어
정말 고마워, 요군
류초
저도 드릴 게 있어요
이 장식물을 몸에 잘 지니고 다니세요
몸에 잘 지니고 다니라고? 이게...
나중에 제가 필요하실 때
제 이름을 부르기만 하면
바로 나타날 수 있어요
그래
고마워
그런 날은 절대 없을 거다
언젠가는 필요할 수도 있지
안 그래?
아무튼 이건 몸에 지니지 마
알겠어, 알겠어
가자
군주님
어째서 류초 아가씨에게
그 장식물은 군주님께서 많은 내단을 사용해
만든 것이라고 말씀하지 않으셨습니까?
많은 것을
이야기하면 보답을 기대하게 되지
말하지 않아도...
괜찮다
수모님
그렇지 않습니까?
무양후가 중독된 지 벌써 7일이 지났고
살날도 얼마 남지 않은 것 같습니다
류초는 어제 기수족을 떠났는데
무슨 술수를 썼는지
나오자마자 보이지 않습니다
어쨌든 무양후부로 가겠지
지금의 무양후는
아무래도 이미 기력이 없다
[구천각]
설령 그자들이 돌아간다고 해도
류초를 지켜줄 사람은 없을 것이다
말도 안 돼, 어떻게 이럴 수 있단 말이냐!
전하!
[구천각]
명충
주상의 부음은 일단 외부에 알리지 마라
내일 나와 다시 상의하자
내일부터
내가 바로 신임 무양후이자
이 인간계의 주인이다
누구냐?
명충
명충아
전하!
명충야, 너는 어찌하여 나를 해치려 한 것이냐?
제, 제가 어찌 전하를 해쳤겠습니까?
허튼소리!
신초에는 독이 없다
독을 쓰고 류초와 육리를 모함한 것은 네 짓이지!
당신은 대체 사람입니까, 귀신입니까?
너는 독을 써서 나를 해쳤다
귀신이 되어서라도 너를 가만두지 않을 것이야!
주상
그때 저를 제자로 받아들이시고
제자에게 주신 그 선물을 아직 기억하십니까?
그건 중요하지 않다
네가 독을 쓴 일에 관하여 이야기하자
그때 주상께서 저에게 주신 건
바로 이 청봉검이지요
소설아, 빨리 도망쳐!
나 들켰어!
말해
왜 귀신인 척 나를 놀라게 한 거지?
주상의 목소리는 어떻게 흉내 낸 것이냐?
제가 다른 건 못해도
어릴 때부터 남의 목소리를 흉내 내는 건
아주 잘했어요
이런 수작을 부린 건
왜 그런 것이냐?
류초와 육리 형님의 원수를 갚아주려고 했어요
너희 같은 얼간이들이
원수를 갚겠다고?
계속 말해
제대로 말하지 않으면
네 말로는 류초처럼 될 것이야
두 사형!
두 사형, 살려주세요
방금 한 말은 다 헛소리였어요
저는 사형이 찻잔에 독을 넣는 걸
절대 보지 못했어요
진짜예요, 두 사형
이 멍청한 놈아!
그걸 말하면 어떡해?
넌 어떻게 본 것이지?
다른 사람한테도 말했나?
아뇨, 아뇨
아뇨, 안 했습니다
소설에게만 말했어요
두 사형, 살려주세요
앞으로 진짜 말 안 할게요
그럼 됐다
너희는 저승으로 가서
같이 그 늙은이나 모시러 가라!
주상께서 사형에게 그렇게나 잘해주셨는데
사형은 어째서 주상을 해치신 겁니까?
심지어 류초와 육리까지 말이에요
그래, 그자가 나에게 잘해줬다고?
그때 우리 아버지가
그자를 구하기 위해 돌아가시지 않았다면
지금 나를 지켜보고 계실 것이다
우리 아버지가 돌아가시지 않았다면
무양후의 자리는 우리 아버지의 것이고
진작에 나에게 자리를 물려주셨겠지
그런데 나중에
육리 같은 말도 안 되는 게 굴러들어왔다
결국 어떻게 됐지?
그 늙은이는 내가 누구인지 완전히 잊었어
이렇게 배은망덕한 인간을
내가 독으로 그럴듯하게 죽게 해줬으니
이미 스승의 은혜에 보답한 셈이지
죽어라!
형님!
- 전하 - 전하
류초
[어우청]
그렇게 쳐다보지 마세요, 맞습니다
이 판은 제가 만든 겁니다
저와 류초가 해독제를 찾아낸 후에
전하께 드시고 나서 죽은 척하시라고 권했습니다
전하께 문제가 생기면
무양후의 자리는 곧 사형 손에 넘어가겠죠
왕간과 소설에게도 찾아가
사형 앞에서 이 연극을 벌이게 했습니다
두 사람이 간파당하면
사형은 더 이상 그렇게 경계하지 않았을 겁니다
얕은 도랑에서 배가 뒤집힌 건
자만하여 우쭐거렸기 때문일 겁니다
두 사형
어떻게 사형조차 이 함정을 벗어나지 못하는 겁니까?
전하!
저는 억울합니다
저는 어릴 때부터 전하를 따라 자랐습니다
그저 일시적인 충동이었습니다
전하
제게 다시  한 번만 기회를 주십시오!
명충을 데려가거라
본후가 친히 심문할 것이다
여봐라
전하!
- 전하 - 나오십시오
전하, 이번 한 번만 용서해 주십시오!
전하, 저는 전하 곁에서 자랐습니다!
전하!
전하께서는 저를
친아들로 여긴다고 하셨잖습니까!
전하!
너희에게는
본후가 따로 상을 내릴 것이다
- 감사합니다, 전하 - 감사합니다
소설아
내 자태와
연기와 대사가
기가 막히지 않았어?
그리고 내 뱃살은
정말 신들린 경지에 이르러서
자유자재로 조절되더라니까
- 너무 웃기지? - 형님
형님 생각에는
양다리 구이 한 끼 할 만하지 않습니까?
멍청한 건 네 본능이잖아
무슨 연기가 필요해?
대사가 길었잖아요, 안 그래요?
그만 좀 해
중간에 대사도 잊어버려서
내가 도와줘서 기억해냈잖아
- 한 사람 더 있어 - 내 대본 처리가
얼마나 좋았는데
나도 알아
됐다, 됐어
너랑 같이 찾아갈게
[무양후부]
잠시만
무슨 일인데 이렇게 급해?
주상께서 깨어나셨대요
육리 사제와 류초 사매가 혐의를 벗고
이미 돌아왔어요
뭐라고?
정말 잘됐네
백봉 사저가 생각하기에
저는 이미 죽은 사람이겠죠?
아주 참혹하게 죽었을 거예요, 안 그래요?
제 원수는 제가 스스로 갚겠어요
공정하게 대결해요
네가 죽고 싶은 게로구나!
당신이 저지른 짓은
수십 번을 찔러도 모자라요
이번에는
육리를 봐서라도
용서해 드리죠
육리
외부인이 네 사저를
괴롭히는 걸 보고만 있을 거야?
육리
사저
이번이 제가 이렇게 부르는 마지막입니다
육리
이깟 외부인 때문에
나한테 이럴 거야?
첫 번째
류초는 외부인이 아닙니다
류초는 제가 마음에 둔 사람이에요
두 번째
사저는 이미 미쳐버려서
더 이상 제가 알던 사저가 아닙니다
세 번째
주상을 독살하려던 일에 사저의 책임은 없습니까?
주상께
사저 또한 진술해야 합니다
나는...
오늘부로 사저와 저는 남입니다
동문의 우정은 여기까지입니다
[어우청]
네 말이 모두 사실이냐?
모두 백봉이 네게 사주해서 한 짓이라고?
전하
제가 잘못했습니다
백봉의 부추김을 듣지 말았어야 했습니다
이 독은 백봉이 저에게 준 것입니다
백봉은 요계와 결탁한 게 틀림없습니다!
전하
제가 잠시 어리석었습니다
제 아버지 체면을 봐서라도
용서해 주십시오
백봉
전부 들었겠지?
사실이냐?
두 사형이 이렇게 말하면
처벌을 면할 수 있는 겁니까?
저 혼자만의 생각이라고 치지요
두 사형을 도울 수만 있다면
저도 벌을 달게 받겠습니다!
네 생각이라고 치다니?
분명 모든 게 너의 생각이잖아
보아하니 유주각에 난 불도
너희들이 한 짓이로구나
우리 무양후부에
요화가 나타난 것도
틀림없이
요사스러운 무언가를 빌린 것이겠지
방잠
수색하거라!
전하!
더 이상 찾으실 필요 없습니다
이 모든 건 저 혼자 저지르고
두 사형을 끌어들인 것입니다!
두 사형을 용서해 주십시오!
전하!
오흔의 서령주 아니냐
어째서 네가 가지고 있는 것이야?
설마 네놈이 오흔과 결탁하여
나를 해치려 한 것이냐?
어떻게 이럴 수가...
그건 분명히 백봉의 것입니다
저는 오흔과 결탁하지 않았습니다
절대 아닙니다!
두 사형
저는 이미 자백했는데
여전히 저를 몰아세우시는 겁니까?
은밀하게 요괴와 결탁한 것은
대역죄입니다!
두 사형, 저를 절벽 끝으로 몰아세우시려고요?
그게 아닙니다, 전하
정말 아닙시다
그렇지 않습니다
이 모든 게 정말 백봉의 생각입니다
얘, 얘가
오흔과 결탁했습니다
육리와 류초의 목숨을 원했고
사부님께 독을 넣으라고 종용했습니다!
서령주...
서령주도 백봉의 것입니다, 사부님!
그 두 사람의 목숨이
저에게 무슨 이득이 있단 말입니까?
사형
사형이야말로 전하의 수제자이고
육리는 사형의 적이지, 저의 적이 아니에요!
피로 맹세하겠습니다!
네가 나의 열 수를 받아낸다면
너를 살려주겠다
전하!
그건 사형의 목숨을 앗으시려는 게 아닙니까?
닥쳐라!
아닙니다
제가 어떻게 전하의 적수가 될 수 있겠습니까?
만약 육리라면
이길 수 있든지 없든지 간에
반드시 본후와 겨루려고 할 것이다
그런데 너는
일어나서 나와 싸울 용기조차 없구나!
내게 어찌 너 같은 제자가 있을 수 있단 말이냐?
육리...
또 육리입니까!
전하
전하의 안중에 제가 있던 적이 있습니까?
지금의 너는
자격이 없다
다 너 때문이야
이 악랄한 것이 나를 해치다니!
두 사형!
두 사형, 두 사형!
두 사형, 다 제 탓이에요!
두 사형
두 사형!
두명충은
요괴와 결탁하여
동문을 해하였으니
내공을 소멸시키고
두명충을
사문에서 내쫓겠다
이제부터
우리 무양후부에는 더 이상
두명충은 없는 것이다
예
두 사형
전하
백봉은 어찌할까요?
백봉은 심신이 미약하여
본심을 잃었으나
이제
정신 차려야 할 것이다
영계원으로 데리고 가서
한 달 동안 출입을 금하고
일반 제자로 강등하거라
내일 바로 옮기는 거야?
나 외로울 거야
아직도 자기가 대사저인 줄 아는 거야?
여기는
앞으로 류초 사매의 방이야
얼른 짐 챙겨서 따라와
이럴 줄 알았으면 애초에 왜 그랬어?
가자
류초
두고 봐
포월검이
인간계에서 만 년 동안 잠잠하다
아무리 노력해도
아무도 이 검을 뽑을 수가 없구나
전하께서는 남은 신초를 연화하여
수명을 연장하시면
계속해서 제자를 양성하고 인재를 고르실 수 있습니다
방잠
너는 내가
신초를 얻고자 하는 이유가 무엇이라고 생각하느냐?
불로장생하여 인간계를 지키기 위함이 아닙니까?
아니다
본후도
생로병사를 두려워하기 때문이지
하지만 이제 알 것 같구나
이 신초로
십 년 동안 인간계를 그리워하는 것보다
인간계를 바꾸는 게 낫겠어
포월검은
월광 상신께서 쓰시던 무기다
전설에 의하면 산과 바다를 가르고
요괴를 제거할 수 있다고 하지
만약 이 검을 뽑을 수 있는 제자가 있다면
인간계에서
중생의 복으로 삼아야 해
내일
모든 제자를 포월석 앞으로 모으거라
마지막 시험을 열어
본후가
직접 후계자를 뽑을 것이다
[능운거]
왼쪽?
이쪽이 왼쪽이야
왼쪽
오른쪽으로 해야겠다
이 무늬와 색깔은
소설이 좋아하는 거야
이걸로 해야지
결정했어?
응
결정했어
쑤신다, 쑤셔
내 어깨...
알겠어, 알겠어
이쪽, 이쪽
저쪽, 저쪽
좀 괜찮아졌어?
네가 부탁한 호위는 싸움을 돕는 것뿐이었잖아
내가 하는 호위는 침대보를 사줄 뿐만 아니라
숙소까지 배달해 줘야 하잖아
진작 알았으면 너한테
유음석 같은 걸 안 줬을 텐데
내가 안마도 해줬는데
이럴 거야?
침대보도 네가 깔아야 해
류초 아가씨
너무한 거 아닙니까?
내가?
네 장부를 안 본 거야?
빚을 엄청나게 졌다고
그래?
그러면...
빚을 떼먹어도 괜찮아?
이보세요, 이런 계산법이 어디 있어?
되는지 안 되는지 말해 봐
내가 안 된다고 할 수 있겠어?
육리
우리가 포월검을 뽑아서
오흔을 물리칠 때까지 기다렸다가
사부님께 우리 집에 혼담을 넣으시라고 하는 거 잊지 마
이 스승은 류초를 사랑하지 말라고 경고했다
넌 자신을 해치려는 것이냐, 아니면 그 여인을 해치려는 것이냐?
육리
나는 서혼주를 잠시밖에 억제할 수 없어요
중상을 입거나
주술사가 주술을 부려 억제를 파괴하면
그 반서는 당신을 더 빨리 죽음으로 이끌 겁니다
어이
싫어?
그, 그럴 리가 있어?
먼저
우리는 그 검을 뽑아야 해
아무도 포월검을 뽑을 수 없었잖아
내일이면 마지막 시험이야
나의 실력 발휘를 기대해
본후가 일찍이 말했듯이
선초를 가지고 돌아오는 자는
본후가 크게 상을 내릴 것이다
오늘
본후는 이 마지막 시험의 기회를
너희에게 줄 것이다
류초, 육리는 앞으로 나오거라
준비되었느냐?
- 준비됐습니다 - 준비됐습니다
마지막 시험을 통과한 자는
본후의 후계자가 될 뿐만 아니라
포월검을 뽑아
포월검의 주인이 될 수도 있다
시작하지
들어가거라
포월석 시험이 시작된 모양이구나
왜 그러십니까, 형님?
아직도 그 택수 선녀를 염려하세요?
그녀가 아니다
그녀가 아니라면
어째서 그분을 잊지 못하시는 거죠?
심지어
장식물까지 주셨잖아요
부르면 즉시 가시려고 말입니다
아부
다시는 나의 행방을 엿보지 마라
형님은 아직 모르시겠죠
무양후부의 마지막 시험은
아주 기묘합니다
포월석의 환상 경지는
한 발만 잘못 디뎌도
다시는 나올 수 없는 곳이죠
형님의 그 선녀께서
과연 나올 수 있을까요?
류초?
류초!